Прежде чем мы перейдем к коду, стоит подумать, зачем вам создавать API. Если бы кто-нибудь объяснил мне эти основные концепции до того, как я начал, мне было бы намного лучше.

REST API - это стандартизированный способ предоставления данных другим приложениям. Затем эти приложения могут использовать данные, как им заблагорассудится. Иногда API также предлагают другим приложениям возможность вносить изменения в данные.

Есть несколько ключевых вариантов запроса REST API:

- GET — Самый распространенный вариант, возвращает некоторые данные из API в зависимости от конечной точки, которую вы посещаете, и любых предоставленных вами параметров.
- POST — Создает новую запись, которая добавляется в базу данных
- PUT — Ищет запись по указанному вами URI. Если она существует, обновляет существующую запись. Если нет, создает новую запись
- DELETE — Удаляет запись по заданному URI
- PATCH — Обновляет отдельные поля записи

Обычно API - это окно в базу данных. Бэкэнд API обрабатывает запросы к базе данных и форматирует ответ. Вы получаете статический ответ любого запрошенного вами ресурса, обычно в формате JSON.

API-интерфейсы REST настолько распространены в разработке программного обеспечения, что разработчику важно знать, как они работают. API - это то, как приложения взаимодействуют друг с другом или даже внутри себя.

Например, в веб-разработке многие приложения полагаются на REST API, чтобы интерфейсная часть могла взаимодействовать с серверной частью. Например, если вы развертываете приложение React поверх Django, вам понадобится API, чтобы React мог получать информацию из базы данных.

Процесс запроса и преобразования значений табличной базы данных в JSON или другой формат называется сериализацией. При создании API правильная сериализация данных является основной проблемой.